Model kaskadowy - waterfall

Polega on na wykonywaniu podstawowych czynności jako odrębnych faz projektowych, kolejno po sobie. Każda czynność to schodek (kaskady):

1. Planowanie systemu (w tym specyfikacja wymagań).
2. Analiza systemu (w tym analiza wymagań i studium wykonalności).
3. Projekt systemu (poszczególnych struktur itp.).
4. Implementacja (wytworzenie kodu).
5. Testowanie (poszczególnych elementów systemu oraz elementów połączonych w całość).
6. Wdrożenie i pielęgnacja powstałego systemu.

Jeśli któraś z faz zwróci niesatysfakcjonujący produkt cofamy się wykonując kolejne iteracje aż do momentu kiedy otrzymamy satysfakcjonujący produkt na końcu schodków.

Przykład:
Zaprojektuj kalkulator logująco sprawdzający trzeźwość.
Operacje arytmetyczne jakie kalkulator będzie wykonywał to: dodawanie, odejmowanie, mnożenie, dzielenie
Na początku trzeba się będzie zalogować do niego podając login i hasło
Kalkulator sprawdzać będzie trzeźwość usera przez przydzielenie mu prostego zadania w stylu: 4+5+6. Jeśli user odpowie dobrze kalkulator pozwoli mu na używanie.
